Vamos aí às atividades diversificadas agora, para a gente entender um pouquinho mais?
Então, aqui nós temos assim, no caso de exploração de atividade diversificada,
será aplicado sobre a receita bruta de cada atividade respectiva e percentual.
Tem aqui um embasamento legal, todo embasamento para vocês se guiarem.
A alteração na forma de tributação.
Poderá utilizar o percentual de 16%, que nós comentamos, daqueles 120 mil,
empresa exclusivamente prestadora de serviço, exceto hospitalar, transporte de cargos,
sociedade de profissão legalmente regulamentada,
enquanto sua receita bruta acumulada no ano permanece dentro de 120 mil.
Então, aqui é interessante vocês aplicarem 120 mil,
porque não deixa de ser um planejamento para os clientes de vocês,
desde que ele fatura até 120 mil por ano.
E ele fatura até 120 mil por ano.
Então, ele tem que ser exclusivo prestação de serviço,
com exceção de hospital, transporte de carga e profissão regulamentada.
Então, o que acontece?
Vamos supor que você vai até setembro.
Chegou em setembro, ele faturou 121 mil.
Legal, você volta para janeiro, calcula tudo a 32%,
verifica quanto deu acumulado e diminui tudo o que você já pagou.
A diferença é que você tem prazo até o final do mês seguinte
para recolher sem multa, sem juros, sem nada.
Perfeito?
E no ano seguinte, você pode voltar a 120 mil.
Qual é o planejamento?
É em fluxo de caixa.
Simplesmente isso.
Mas tem que ser muito bem explicado para o cliente,
porque senão ele vai pensar que você errou.
Você manda para ele todo mês um DARF de mil reais,
e quando for em setembro, você manda um DARF de 4 mil.
Ele vai falar, meu contador errou.
Não, você ajudou ele durante nove meses.
Só que em setembro ele estourou o limite.
Então, tem que calcular 32.
Foi um planejamento em fluxo de caixa apenas, tá?
Tem que tomar muita calma, tá?
Então, o que você vai fazer?
Você vai falar, meu contador errou.
Não, você ajudou ele durante nove meses.
Só que em setembro ele estourou o limite.
Então, tem que calcular 32.
Foi um planejamento em fluxo de caixa apenas, tá?
Tem que tomar muita cautela aí, tá?
Empresa de pequeno porte.
Primeiro, se a empresa utilizar esse percentual
e a sua receita bruta acumulada
até qualquer ano do semestre do ano-calendário
ultrapassar os 120 mil,
ficará sujeito a 32, como eu expliquei.
Retroativamente aos trimestres anteriores.
No ano-calendário em curso,
impondo-se o planejamento em fluxo de caixa apenas.
Não, você ajudou ele durante nove meses.
Só que em setembro ele estourou o limite.
Então, tem que calcular 32.
Foi um planejamento em fluxo de caixa apenas.
Então, se a empresa utilizar esse percentual
e a sua receita bruta acumulada
até qualquer ano do semestre do ano-calendário
ultrapassar os 120 mil,
ficará sujeito a 32, como eu expliquei.
Retroativamente aos trimestres anteriores.
No ano-calendário em curso,
impondo-se o pagamento das diferenças
de imposto apurado em cada trimestre
transcorrida até o último dia do mês subsequente
ao trimestre de verificação do excesso.
Como é trimestral, né?
Dois, a diferença do imposto pago dentro do prazo
mencionado no item 1
não sofrerão acréscimos monetários.
Então, se a empresa utilizar esse percentual
em fluxo de caixa apenas,
o principal valor da receita
do ano-calendário
não sufrirá acréscimos monetários.
A partir de janeiro do ano-calendário subsequente
ao trimestre de verificação do excesso.
Como é trimestral, né?
Em início a empresa poderá voltar
a utilizar o percentual de 16 normal
enquanto sua receita bruta acumulada
no ano permanecer no salário
de R$ 120.000 dentro desse espaço
de R$ 120.000,00.
Certo?
É interessante.
Assim, a gente vai pensar
em uma tabela como a nossa
em relação ao preço de uma receita
em fluxo de caixa
do ano-calendário subsequente
ao trimestre de verificação do excesso.
Porque, sabe o que?
Não sei bem se a empresa
não vai começar a utilizar
Está aqui o embasamento legal, também, o exercício de profissões legalmente regulamentada, como as escolas, inclusive creche, mesmo com receita bruta anual de até 120 mil, não podem aplicar o percentual de 16 sobre receita bruta para fins do lucro presumido, devendo, portanto, aplicar o percentual de 32%, ponto.
Então, profissão legalmente regulamentada, 32%.